spark的容错机制是什么？
spark相对Hadoop“心跳”机制，如何来维护整个集群？
spark的算子序列？


spark的代码特点：
Scala集合类型、函数式语义

scala和spark中提到的闭包如何理解啊？


RDD 模型的优势：
1.RDD只能通过粗粒度的“事务”创建，这虽然对执行“块写”的程序限制了RDD，但有更显著的容错性。特别是RDD的“血统”特性，它不会有“检查点”那样的大开销。
2.RDD的不可改变性，允许系统运行慢节点（“掉队者”）的备份。
3.块操作，可本地运行，提高效率。。。。


spark是类MapReduce的分布式系统。 其底层应该还是map、Reduce、shuffle过程，只是有选择的优化了某个场景是否需要shuffle、Reduce？


JVM之上的编程语言有：java、scala，python是么？

run-time system(运行时系统)：？
网上百度知道的一段回答：java代码运行时,需要调用本地的资源.但是这个本地资源,在java里不能直接调用,需要借助java虚拟机等来实现调用.借助这些东西来提供调用其他资源使java系统正常运行的所有软硬件,都叫运行时系统.




bin-packing  这个是什么概念呢？？？


Spark是一个事件驱动型的方式。